## Homework_2_Terminal

### Homework to the second Terminal lesson - Vadim Ksendzov's course

#### 1. Создать папку dir_1

        $ mkdir dir_1

#### 2. Зайти в папку dir_1

        $ cd dir_1

#### 3. Создать папку inner_dir_1

        $ mkdir inner_dir_1

#### 4. Посмотреть где нахожусь

        $ pwd

#### 5. Находясь в папке dir_1 создать пустой текстовый файл tf_1.txt

        $ touch tf_1.txt

#### 6. Находясь в папке dir_1 через команду cat создать текстовый файл tf_2.txt со следующими строками:
- the first 1
- the second 2
- the third 3

        $ cat > tf_2.txt
    
После ввода этой команды открывается поле ввода текста для записи в файл:

        the first 1
        the second 2
        the third 3

Для завершения редактирования нажимаем `Enter` и `Ctrl+C`

#### 7. Зайти в папку inner_dir_1

        $ cd inner_dir_1

#### 8. С помощью cat создать текстовый файл tf_3.txt  c любыми строками

        $ cat > tf_3.txt

        11
        22
        33
        44
    
#### 9. С помощью cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the second 2”

        $ cat >> tf_3.txt

        the second 2

#### 10. Коммандой cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the sec 2”

        $ cat >> tf_3.txt

        the sec 2

#### 11. Коммандой cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the sec 3”

        $ cat >> tf_2.txt

        the sec 3

#### 12. Коммандой cat добавить в текстовый файл tf_3.txt строку “the SeCoNd 2”

        $ cat >> tf_3.txt

        the SeCoNd 2

#### 13. Коммандой cat добавить в текстовый файл tf_2.txt строку “the seConD 2”

        $ cat >> tf_2.txt

        the seConD 2

#### 14. Создать текстовый файл tf_4.txt в котором будет 15 строк

        $ 

#### 15. Сделать текстовый файл tF_5.txt в котором будет 13 строк

        $ 

#### 16. Вывести список всех файлов в папке

        $ ls -la

#### 17. Выйти из папки inner_dir_1

        $ cd ..

#### 18. Вывести содержимое файла tf_3.txt в терминал

        $ 

#### 19. Найти путь к файлу tf_4.txt

        $ 

#### 20. Очистить содержимое файла tf_4.txt без удаления самого файла

        $ 

#### 21. Найти путь к файлам, у которых есть “tf” в названии

        $ 

#### 22. Найти путь к файлам, у которых есть “tf” в названии и буквы в любом регистре

        $ 

#### 23. Найти строки в файлах, где есть комбинация букв “sec”, в текущей папке

        $ 

#### 24. Найти строки в файлах, где есть комбинация букв “sec” в любом регистре, в текущей папке

        $ 

#### 25. Найти строки в файлах, где есть только комбинация букв “sec”, в текущей папке

        $ 

#### 26. Найти строки в файлах, где есть только комбинация букв “sec” в любом регистре, в текущей папке

        $ 

#### 27. Найти строки в файлах, где есть комбинация букв “second”, в текущей папке

        $ 

#### 28. Найти строки в файлах, где есть комбинация букв “second” в любом регистре, в текущей папке

        $ 

#### 29. Найти строки в файлах, где есть комбинация букв “second”, во всех папках уровнем ниже

        $ 

#### 30. Найти только путь и название файла, в строках которых есть комбинация букв “second” в текущей папке

        $ 

#### 31. Найти все строки во всех файлах, где нет комбинации “second”

        $ 

#### 32. Найти только название и путь к файлам, где нет комбинации “second”

        $ 

#### 33. Вывести в терминал 4 последних строки любого текстового файла

        $ tail -4 tf_4.txt

#### 34. Вывести в терминал 4 первые строки любого текстового файла

        $ head -4 tf_5.txt

#### 35. Команда в одну строку. Создать папку и создать текстовый файл с содержиммым

        $ 

#### 36. Команда в одну строку. Переместить в любую одну папку текстовые файлы, у которых в содержимом есть слово “sec”

        $ 
